你好数学迷，这是牛津大学的汤姆·克劳福德博士
今天我们谈论的是部分差异化
当您区分一个
一个以上变量的函数，因此，如果我们首先考虑
标准导数，所以如果我想知道
dx的df表示x的函数f
那么这等于极限，因为h趋于零
x处的f加上h处的f减去x处的f
如果我们要看这个图除以h
功能可能类似于以下内容
x的f，然后x可能看起来像
这就是我们在这里要做的
在这里，我们称这个x为x加h的另一点
而我们正在做的是近似
这个梯度，我们正在极限，因为我们允许该点移近
并靠近x，所以我们正在研究
我们的函数f在x方向上如何变化，因为f只是一个
线这意味着f只能
沿x方向变化，因此我们沿着
我们对x轴的价值感兴趣
f或y轴上的值发生变化，因此我们唯一的实导数
可以在这里执行的是dx的f，因为这是唯一的
如果我们有一个函数，f现在将改变的方向
几个变量，让我们开始吧
以两个为例，我们有f
x和y的乘积，所以现在f同时取决于x和y
所以这实际上会给你的是表面
因此，如果要绘制z等于x和y的某个函数
您将获得一个三维表面，它将同时改变x
方向和y方向，所以如果我们考虑
示例z等于xy
平方加y x的立方，所以当我们将其插入到我们的
枫计算器应用程序，我们给了三个面
该函数的图，我们可以看到它确实是一个
表面同时在x和y方向上都在变化
因此，现在您可能想知道
例如，功能在多个方向上发生了变化
从这个特殊的角度我们可以看到
当我们沿着x轴移动时，该函数正在减小
因此，在x方向上，我们的功能正在减小，但是如果我们
旋转图像，我们现在可以沿y轴看到
在y方向上，我们的功能正在增加，所以我们
功能正在改变
以不同的方式取决于我们所处的方向
调查，到底什么是偏导数
要做的就是让我们计算出
改变给定方向，因此x
偏导数告诉我们xy的函数f如何
改变专门沿x方向移动
然后y偏导数将告诉我们函数
如果我们仅沿y方向移动，则发生变化，因此从数学上讲，
如果我想知道的定义将如下
f的偏x导数，其中f是x的函数，并且
首先，我们使用这种卷曲的符号，这只是说这是
与标准相比的偏导数，或
在这种情况下的全导数，我们
将其定义为h的极限
趋于零，所以到目前为止x的f不变
加h逗号y减f
xy的全部除以h，因此您会发现它非常相似
实际上与dx的全或标准导数df几乎相同
但在部分情况下，我们正在做的是将我们的
递增此值仅添加到函数的x坐标上
y保持不变，所以这告诉我们
y坐标不会改变y的值保持不变
不变，我们只是在看发生了什么
如果我们更改x值，则仅偏y导数为
当然非常相似，所以我们在这里感兴趣的是f
改变y方向，所以我们采取相同的方法
限制为h变为零，但现在我们保持x不变，所以它是
x的f，现在我们将y加到y值，然后减去
fxy然后我们将h除以非常类似于部分
x，除了现在我们在y坐标上加上加号h
因为我们对功能的变化很感兴趣
当我们改变y而只改变y时，这里的x坐标
保持不变，我们只是在少量移动
沿y方向，然后取极限
现在我们知道形式数学就可以计算y偏导数
x和y偏导数的定义
让我们实际看一下我们之前看过的功能的一个例子
xy的f是xy的平方加上y x的立方，因此让我们计算部分
派生看这在实践中如何工作
而这里的关键是要记住，当您在做自己的
x偏导数y不变，因此您可以
基本上把y当作常数，当你
y的偏导数x不变吗
因此，您将x视为常数，因此，如果xy的f为xy平方加y
如果我们通过dx计算第一个df，则x表示立方
所以我们通常的差异化规则适用
我们仍然可以区分x的任何函数，就好像它是完整函数还是标准函数
导数，但要记住
在我们的x部分中是常数，所以这些y项
像对待其他常数一样对待它们
我们只是忽略了一个数字，所以我的意思是，如果我做df
dx第一项x y平方的平方
当y是常数时，这只是x的常数，所以当我区分时
常数函数乘以xi即可得到常数
所以x的导数表现得像法线一样，x的导数只是1，然后
我仍然乘以我的常数，这恰好发生在
在下一个项y上平方y
还是不变的，所以我只保留它，然后会发生什么
发生的是我与我完全一样区分x的立方
通常情况下，我将3调低
掉电可将功率降低1 x平方，因此x偏导数
只是y平方，因为这在x中是线性的
y是常数，再加上立方体的项变成平方就可以
三个向下然后再次将y留在那里，因为它现在是常数
导数非常相似，但是这次我们只处理x
作为常数，所以x是常数，所以我已经平方了，所以如果我
区分y平方我得到2y所以总的来说
x仍然是我得到2xy的地方，然后下一项，所以x又是
常数，这只是常数乘以y，所以y中的线性函数
给我常数，这里就是x
多维数据集，这差不多就是我们的部分x
导数，这是我们现在的偏y导数
我们可以走得更远我们可以计算出第二阶
dx的d2f导数
平方，所以这意味着将这个导数放在df的dx处
并再次针对x进行区分，我们记得y
不变，所以y是一个常数，所以第一个项是常数
求零，然后如果我对x做我的x导数
平方2下降，所以我得到6 yx
所以这是我的第二个x偏导数
我们还可以计算函数f的二阶y导数
以相同的方式从d到d由y平方
因此dy记住，它将成为df的y导数
x在这里是常数，所以这个x立方项变为零，因为它是
只是常数的导数，这里x也是常数
区分y的线性函数，所以我们将得到2 x
我们可以继续计算
衍生品我们甚至可以混合衍生品
所以我们可以用dxdy做d2f甚至用dy dx做d2f
您正在更改顺序的位置，因此其中一种方法是先进行x导数，然后
y导数，另一个则表示y
先导数然后x导数，我建议尝试
自己进行部分练习
高阶导数可能混合
导数，所以只要选择x的任何函数f
y您可以将其插入Maple Calculator应用程序
它将自动告诉您x和y的偏导数
一旦将其输入应用程序即可使用
应该先自己做，然后才能使用该应用
检查您的答案，并标记您自己的工作，看看
如果您开始了解部分差异的工作原理，
您可能已经学会的有关差异化的其他规则
例如产品规则，商规则，链规则
这些在进行偏导数时仍然适用，所以我有另一个例子
这里有点复杂
但是我们将通过第一个偏导数来给您一种感觉
产品商数和链式规则的工作方式
在这种情况下，xy的f将被x平方加2x全部
乘以x的正弦乘以y加
e等于y减去2x，所以首先让我们计算x
dx的偏导数df我们记得y不变
y现在是一个常数，所以这就像y一样现在是一个常数
在指数形式中，我仍然需要做x导数
使用产品规则以及连锁规则，因此第一项
让我们做一个产品规则，让我们区分第一个括号
关于x，所以是2x加2，那么我有
第二项不变
现在我想区分第二个学期
并保持第一项不变，就像我对任何普通产品一样
这样就可以给我加x平方加2x
乘以x的正弦值的x平方加y
所以我们也必须做一个连锁规则，所以我们
求正弦的平方正弦
现在加上y已区分符号
我们得到cos，但是链条规则说我必须乘以
正弦参数的x导数，所以我得到x平方加
yy在这种情况下是一个常数，因为我正在做
x部分，所以x平方加常数，如果我将其与
x我刚得到2 x
那将是首先完成的产品规则
术语现在我们还必须区分指数
所以我要到这里的是指数不变
所以e等于y减去2x，然后从链式法则中我必须
区分参数，所以我需要做x偏导数
y的值减去2 xy是一个常数，所以它消失了，我们只得到负值
如果我们现在做的话，最后从链式规则中得到2
偏y导数与此几乎相同
实际上要容易得多，因为我们记得当我们做某件事时
我们在这里得到的偏导数x
不变x是常数，所以整个项x平方加2x
只是一个大的旧常数，所以只停留在它所在的位置
现在我们真正区分的是正弦
项，因为它具有ay依赖性，所以正弦的导数给了我cos
它的论据然后链式规则告诉我
区分论点，但是当我们尊重时
到yx是一个常数，所以y
x平方加y的一部分，它只是一个，所以您实际上并没有得到
一个额外的因素，你将得到相同的东西
与指数实际上是因为指数的导数
给你相同的指数乘以
参数的y部分，但x也是一个常数，因此
消失了，我们只得到y的导数
这是1。因此，此x平方加2x
x的cos乘以y的平方乘以y加e乘以y的负2x
那是我们更简单的y部分，而稍微多一些
如果需要一些复杂的x偏导数
局部差异化的更多实践
我实际上已经在Maple Learn中建立了一个工作表
您可以通过单击链接完全免费访问
在屏幕上，所以有很多问题供您参考
大量的偏导数供您计算
并记住您可以随时通过以下方式查看答案
在Maple Calculator应用程序中输入功能
因为这将自动计算那些偏导数
为您感谢大家的收看，请记住要订阅我的
频道，如果您喜欢这部影片，我会
很快回来，带来更多数学乐趣
你